於是
そして僕は
我意識到自己必須保護亞美
アミを守らなければいけないと気付いたんだ
希望你能記住
覚えておいてほしい
這個在人類滅亡前不久
人類が滅ぶ少し前に
曾有外星人與人類攜手共存的故事
宇宙人と人類が手を取り合って生きた話を
睡過頭了
寝坊しちゃった
本週末開始…
週末からは…
媽  早安
母さん　おはよう
早安  陽平
おはよう　陽平
把冰箱裡的麵包吃了
冷蔵庫のパン食べて
好
へい
你是飼養員吧？
飼育係あるの？
嗯
うん
啊  對了對了
あっ　そうそう
萌美來接你了
萌美ちゃん　迎えに来てるわよ
別讓美女久等哦
かわいい子を待たせちゃダメよ
上學要遲到了！
学校遅刻するわ！
別賴床了！快起來！
寝坊しないでよ！早くしてよね！
早安
おはよう
謝謝你總是等我
いつも待っててくれてありがとうね
我… 我…
べ… べ…
我才不是專門在等你呢！
別にあんたのために待ってるんじゃないんだからね！
好… 好了  快走吧！
さ… さあ　さっさと歩け！
好好
はいはい
早安
おはよ～
早安  放晴了真好呢
おはよ～　晴れてよかったね
我是飼養員  你先進去吧
僕　飼育係だから　先行ってて
飼養員？
飼育係？
嗯
うん
我得去餵雞
ニワトリに餌やらなきゃいけないんだ
閒著也是閒著  我陪你去吧！
暇だから　私もついていってあげる！
今天還要餵它們一些飯糰
今日はおにぎりもあげるんだ
我只在照片上見過雞
私　ニワトリなんて写真でしか見たことない
嘿咻
よいしょ
哇！
すご～い！
和照片裡的一樣  還有雞冠
写真と同じだわ　トサカもあるし
不過  這雞…
でも　ニワトリって…
還挺大的嘛
案外大きいのね
是嗎？
そうかな？
咯… 咯咯噠
コ… コケコッコー
你說這雞  它好吃嗎？
ニワトリって　おいしいのかな？
雞不可能好吃吧
ニワトリがおいしいわけないだろ
不過  人類好像是吃雞的
まあ　人間はニワトリを食べていたらしいけどね
外星人好像走了
宇宙人はもう行ったみたい
嚇死我了
怖かった
今天有飯糰！
今日はおにぎりがある！
飯糰就給你吃…
おにぎりはアミが…
2019 年  人類與外星人爆發了戰爭
2019 年　宇宙人と人類の戦争が始まった
嗯！
うん！
外星人可以變身變強
宇宙人は変形して強くなることができ
人類很快一敗塗地
人類はあっさり負けた
在外星人看來  人類是非常美味的食物
宇宙人からすれば　人間はとてもおいしい食べ物で
人類不斷淪為它們的盤中飧
人間はどんどん食べられた
我和亞美穿上在學校找到的雞玩偶服
僕とアミは学校にあったニワトリの着ぐるみをかぶると
外星人就誤以為我們是雞
宇宙人は僕たちをニワトリだと勘違いした
看！人類的手指！
じゃん！人間の指！
真好啊
いいな
外星人只能通過臉部粗略區分人類和動物
宇宙人は人間と動物の区別を大さっばに顔でしているからだ
這一帶的外星人  似乎沒有吃雞的文化
ここら辺の宇宙人は　ニワトリを食べる文化はないらしい
喜歡上人類文化的外星人們
人類の文化が気に入った宇宙人たちは
紛紛來到地球定居
次々と地球に住み着いた
到最近  我還聽說人類已經滅亡了
最近になると　人類は滅亡したといううわさも聞いた
外星人不知道  這所學校的院子裡還有人類
この学校の庭に人類がいることを宇宙人は知らない
我叫悠斗  她叫亞美
僕の名前はユウト　彼女はアミ
我是在這所小學遇到她的
アミとはこの小学校で出会った
雖然這裡現在成了外星人的學校…
今は宇宙人の学校になってしまったが…
悠斗
ユウト
外星人什麼時候才會回自己的星球呢…
宇宙人たちはいつ自分たちの星に帰るのかな…
說不定挺快的
案外早く帰るかもよ
等它們都吃飽了就會回去了
宇宙人たちがおなかいっぱいになったら帰るよ
再堅持一下就好了
もう少しの辛抱だよ
嗯！
うん！
陽平  聽說了那個超驚人的傳言嗎？
陽平　スッゲえうわさ聞いた？
傳言？
うわさ？
說是現在還有活著的人類
人間はやっぱりまだ生きてるんだって
展開講講
詳しく聞かせて
怎麼說呢
いや～
說是他們還群居躲藏在某個地方
なんでもまだどっかに群れを作って隠れているんだって
有個腦子有病的外星人在窩藏他們
どっかのバカな宇宙人がかくまってるから
所以不知道具體位置
場所は分からないらしいけど
啊  好想再在學校午餐裡吃到人類啊
あ～　また給食に人間出ないかな～
我開動了！
いただきま～す！
不過啊
でもさ
單方面地殺死人類吃掉
人間を一方的に殺して食べるだけなんて
我們是不是太殘忍了？
僕らはひどくないのかな？
畢竟他們也擁有很高的智慧
人間も高い知能を持ってるわけだし
你怎麼想？
どう思う？
我從來沒想過
考えたこともなかった
讓我想想
ちょっと考えてみるわ
你說什麼呢  陽平！
何言ってんのよ　陽平！
金田
人類不也吃牛和豬之類的嗎
人間だって牛や豚を食べていたのよ
大家都一樣！
それと同じよ！
不過  真虧人類吃得下那麼噁心的雞肉
でも　人間ってよくニワトリとか食えるよな
難道是飲食文化不同嗎
食文化が違うのかな
嗯…
う～ん…
是人類的味覺有問題！
人間は味覚がおかしいのよ！
悠斗
ユウト
我以前在班上的舞台劇裡演過主角
私ね　クラスでやる演劇の主人公だったんだ
真厲害啊
それはすごいね
等外星人們全都吃飽了  回到自己的星球後
宇宙人たちがみ～んなおなかいっぱいになって　自分の星に帰ったら
我還能演戲嗎
演劇できるかな～
你也要來看哦
ユウトも見に来てね
嗯
うん
不如你也一起來演吧
ていうか　ユウトも一緒にやろうよ
雞的扮相很適合你哦
似合ってるよ　ニワトリ
是嗎？
そうかな？
不過嘛  你看起來演技很爛的樣子
でもな　ユウト　お芝居下手そうだもんな
咕咕  咕咕  咯咯咯咯
クルック～　クルック～　コッコッコッコ
咕咕  咕咕
クルック～　クルック～
來餵食了
餌だよ
咯咯噠
コケコッコー
嘿咻
よいしょ
你們果然是人類吧？
やっぱり君たち人間だよね？
呀！
きゃっ！
我仔細查過書了  雞是有羽毛的
本で詳しく調べたら　ニワトリは羽毛だし
而且體型更小
もっと小さかったんだ
雖說其他外星人還沒注意到
ほかの宇宙人たちは気付いてないけど
啊… 我完全沒有要吃你們的意思
あっ… 君たちを食べる気は全くないよ
我只是想幫助你們
ただ君たちを助けたいだけなんだ
前提是  你們真的是人類
君たちが　本当に人間だったらの話だけど
幫助我們…
助けるって…
你能來這裡餵我們  就是在幫助我們了！
ここに君が来て餌をくれれば　それだけで助かるんだ！
你還想提供什麼幫助！
ほかに何を助けるっていうんだよ！
啊… 其實  這個院子可能不安全了
あっ… 実はこの庭安全じゃなくなるかも
為什麼？
なんで？
今天傍晚要來的轉學生
今日の夕方来る転校生が
好像是從會吃雞的地方來的
ニワトリを食べる習慣がある所から来るらしいんだ
不好意思  占用一下放學班會時間
え～　帰りの会ですまないが
這位同學明天正式轉入我們班  他要做個自我介紹
明日から皆さんと一緒に授業を受ける転校生の自己紹介だ
那個…
え～っと…
我是從奧羅巴巴星搬來的  遠藤雅俊
惑星オロババから引っ越してきました　遠藤マサトシです
噗嘻嘻  請多關照
フヒヒッ　よろちく
我喜歡的食物是…
好きな食べ物は…
雞
ニワトリです
什麼！
げ～！
安靜！
静かに！
有些星球也是有吃雞的文化的！
惑星の中にはニワトリを食べる文化もあります！
大家要和睦相處
仲良くしましょう
喲！
よっ！
你是真喜歡吃雞嗎？
お前　ニワトリ好きってマジなの？
嗯！喜歡得要死  噗嘻嘻
うん！死ぬほど好きだよ　ブヒヒッ
欸  告訴你件好事
ふ～ん　いいこと教えてやるよ
這所學校的院子裡養了雞哦
この学校の庭にニワトリ飼ってるぞ
欸！
えっ！
我想… 吃雞！
ニワトリ… 食～べた～い！
雞…
ニワトリィィィ…
變  身！
変　形！
喂！我們去看他吃雞吧！
おい！ニワトリ食うところ見に行こうぜ！
他真要吃嗎
マジで食うのかよ
雞
ニ～ワトリィィィ
我好想吃啊
食べたいよぅ～
哇  學校內禁止變身！
うわっ　校内での変形は禁止だぞ！
衝啊！
ゴーッ！
我跳！
とうっ！
雞！
ニ～ワトリィィィッ！
欸？欸？
えっ？えっ？
轉學生同學  這是貓哦
転校生君　これは猫だよ
喵！
ニャ～オ！
我們外星人是靠臉來識別的
僕たち宇宙人は顔で認識する
所以應該沒問題
だから大丈夫なはず
貓我也吃的！
僕　猫も食べれますから！
貓也吃的！
猫も食べれますから！
悠斗  救我！
助けて　ユウト！
亞美… 我馬上救你…
アミ… 今助け…
住… 住手
や… やめて
我要開動…
いただきま～…
變身！
変形！
亞美  沒事的
大丈夫だよ　アミちゃん
不要慌
落ち着いて
是我  陽平
僕だよ　陽平だよ
欸！
えっ！
謝… 謝謝你
あ… ありがとう
悠斗你也還好嗎？
ユウト君も大丈夫？
嗯
うん
陽平  那是人類啊
陽平　それ人間じゃん
不是雞啊
ニワトリじゃねえのかよ
喂… 喂  陽平
お… おい　陽平
我也想吃點人類
俺も少し人間食べてえよ
咱倆不是好朋友嗎？
俺たち友達だろ？
一隻手也行呀  給我吃嘛
手だけでいいから　くれよ
一口也好  讓我吃口吧？
ひと口だけでもいいから　食わせてくれるよな？
喂  好像能吃到人類啊
おい　人間食えるらしいぞ
真的嗎  上啊  上啊！
マジか　行け　行け！
哇  要跑了！
うわっ　逃げたぞ！
之後往山裡逃！
これから山の方へ逃げる！
在那座山的深處
その山の奥に
住著我過去救下來的人類倖存者
僕が今まで助けた人間の生き残りが住んでるんだ
那不是人類嗎？
あれ人間じゃない？
還有活著的啊？
まだ生きてるのいんのかよ！
喂  警察！
おい　警察！
這裡有人類  喂！
人間いるぞ　おい！
就是那座山！
あの山だ！
在那座山裡
あの山に
有很多我過去救下來的人類！
今まで僕が助けた人間がたくさんいるんだ！
只要到了那裡就沒事了
あそこまで行けばもう大丈夫
你們就能得救了
君たちは助かるんだ
大… 家…
み… んな…
2 隻人類
2 匹の人間よ
我是警察
私は警察だ
人類沒有生存權
人間に生存する権利はない
我將處決你們
処刑する
亞美  快逃
アミ　逃げるんだ
往山裡… 往山裡逃  亞美
山に… 山に逃げろ　アミ
你也得一起！
ユウトも一緒に逃げなきゃ！
我們一起逃吧  我不能沒有你！
一緒に逃げようよ　ユウトがいなきゃ無理だよ！
快站起來啊…
早く立ってよ…
外星人要過來了
宇宙人来るから
亞美… 別管了  快逃
アミ… いいから　逃げろ
不要！
やだ！
你會被外星人吃掉啊
だってユウトが宇宙人に食べられちゃうんだよ
不惜一切代價  我都要保護亞美
アミだけは　絶対に守らなければいけないんだ
自那時  我就下定了決心
あのとき　そう決めたんだ
欸  這是什麼
是 CG 嗎  牛啊
啊  特效？
啊啊啊啊啊啊啊啊啊？
太嚇人了吧？
欸  怎麼了？
えっ　何？
是 CG 嗎  牛啊
啊  特效？
啊啊啊啊啊啊啊啊啊？
太嚇人了吧？
（表情）
啊  特效？
啊啊啊啊啊啊啊啊啊？
太嚇人了吧？
（表情）
報警了。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊？
太嚇人了吧？
（表情）
報警了。
這肯定是特效吧
太嚇人了吧？
（表情）
報警了。
這肯定是特效吧
地球完了
（表情）
報警了。
這肯定是特效吧
地球完了
其它也有類似的直播…
報警了。
這肯定是特效吧
地球完了
其它也有類似的直播…
快跑啊！
欸  等一下
えっ　ちょっと待って
這肯定是特效吧
地球完了
其它也有類似的直播…
快跑啊！
頭沒了？
地球完了
其它也有類似的直播…
快跑啊！
頭沒了？
這是哪啊？
其它也有類似的直播…
快跑啊！
頭沒了？
這是哪啊？
不要
快跑啊！
頭沒了？
這是哪啊？
不要
這都不封
欸  糟了… 不是吧！
えっ　ヤバ… ウソ！
頭沒了？
這是哪啊？
不要
這都不封
別看這邊啊
這是哪啊？
不要
這都不封
別看這邊啊
欸
不要
這都不封
別看這邊啊
欸
啊？
這都不封
別看這邊啊
欸
啊？
哇完了
別看這邊啊
欸
啊？
哇完了
這還不跑
欸
啊？
哇完了
這還不跑
嚇死了
啊？
哇完了
這還不跑
嚇死了
啊啊啊啊啊
為什麼？
なんで？
我們只是在排練而已  你為什麼要殺人？
私たちは演劇の練習していただけなのに　殺したの？
為什麼… 為什麼要吃我們？
なんで… なんで私たちを食べたの？
欸  因為…
えっ　だって…
你們人類不也殺豬宰牛來吃嗎？
君たち人間だって豚や牛を殺して食べるだろう？
大家都一樣
それと同じだよ
那照這個道理  你被吃掉也沒有怨言？
じゃあ　あなたは同じ理屈で　食べられていいの？
我不太懂
よく分からないよ
我不禁好奇
僕は知りたくなった
「如果我處於同樣的立場會怎樣」
「もし自分が同じ立場だったら」
如果不處於同樣的立場  是不會明白的
それは同じ立場にならなければ分からない
為了讓自己和亞美處於同樣的立場
僕はアミと同じ立場になるため
我對亞美隱瞞身份
「ユウト」という人間を演じた
扮演了一個名叫「悠斗」的人類
アミに正体を隠して
喂  亞美
おい　アミ
我本來想等你長大  變得好吃以後再吃了你的…
アミが大きくなって　おいしくなったら食べようと思ってたけど…
我還是現在就吃吧
今食べることにするよ
小孩子雖然又軟又好吃
子供は柔らかくておいしいんだけど
但肉太少了吃不飽呀
食べた気がしないからな
你是那時的…
あのときの…
為什麼…
なんで…
變身
変形
為什麼… 為什麼！
なんで… なんで！
悠斗！
ユウト！
之後  亞美平安地逃到了山裡
その後　アミは無事に山に逃げ
和倖存的人類會合了
生き残っている人間に合流できた
可是  人類根本不可能戰勝外星人
しかし　宇宙人に人間が勝てるはずもなく
不久之後人類就滅亡了
しばらくして人類は滅亡した
但是  希望你能記住
だが　覚えておいてほしい
在人類滅亡前不久
人類が滅ぶ少し前に
曾有外星人與人類攜手共存的故事
宇宙人と人間が手を取り合って生きた話を
翻譯：natsukage　校對：tastySugar
後期：RankeyChips、natsukage
院裡原有雞兩隻
院裡原有雞兩隻這件事
庭には二羽ニワトリがいたということを